# 多媒体标签
- 在谷歌浏览器中无法控制媒体进度条
- 火狐浏览器中点击进度条显示当前时间，可控制进度
- IE10以上版本可控制进度
- 不同浏览器元素样式不同，功能也有所不同，支持媒体类型不同
- 需使用多种格式的媒体文件，引入多个文件用source
## audio
- 音频标签，用于支持和实现音频（音频流）文件的直接播放，支持缓冲预载和多种音频媒体格式。

audio对音频格式的支持
 |IE 9|Firefox 3.5|Opera 10.5|Chrome 3.0|Safari 3.0
 ---|---|---|---|---|---
Ogg Vorbis| |√|	√|√| 	 
MP3 |	√	| |	√|√|
Wav|	|√|	√|	|	√
```
<audio controls>
    <source src="audio.ogg" type="audio/ogg">
    <source src="audio.mp3" type="audio/mpeg">
    您的浏览器不支持 audio 元素。
</audio>
```

属性 | 值 | 描述
---|---|---
autoplay | autoplay | 音频在就绪后马上播放
controls | controls | 向用户显示音频控件（比如播放/暂停、音量控件按钮）
loop | loop | 每当音频结束时重新开始播放
muted | muted | 音频输出为静音
preload | auto、metadata、none | 规定当网页加载时，音频是否默认被加载以及如何被加载。如果使用 "autoplay"，则忽略该属性。
src | URL | 规定音频文件的 URL

## video   
- 视频标签，用于支持和实现视频（含视频流）文件的直接 播放，支持缓冲预载和多种视频媒体格式如MPEG-4、OggV和WebM等。
- video元素也提供了 width 和 height 属性控制视频的尺寸.如果设置的高度和宽度，所需的视频空间会在页面加载时保留。如果没有设置这些属性，浏览器不知道大小的视频，浏览器就不能再加载时保留特定的空间，页面就会根据原始视频的大小而改变。
- video元素大小由视频撑开，宽度设置后高度自适应

```
<video width="320" height="240" controls>
    <source src="video.mp4" type="video/mp4">
    <source src="video.ogg" type="video/ogg">
     您的浏览器不支持Video标签。
</video>
```   

属性 | 值 | 描述
---|---|---
width|length|视频宽度
height|length|视频高度
autoplay | autoplay | 视频在就绪后马上播放
controls | controls | 向用户显示视频控件（比如播放/暂停、音量控件按钮）
loop | loop | 每当视频结束时重新开始播放
muted | muted | 视频输出为静音
preload | auto、metadata、none | 规定当网页加载时，视频是否默认被加载以及如何被加载。如果使用 "autoplay"，则忽略该属性。<br>auto - 当页面加载后载入整个视频<br>meta - 当页面加载后只载入元数据<br>none - 当页面加载后不载入视频
src | URL | 规定音频文件的 URL

【注意事项】
1. 标签之间插入的内容是提供给不支持 audio/video 元素的浏览器显示的。
2. 支持多个 <source> 元素。<source>元素可以链接不同的音频/视频文件。浏览器将使用第一个可识别的格式。
3. 元素提供了播放、暂停和音量控件来控制媒体。
