## 帧动画 animation
### 一、定义动画
1. 语法

    `@keyframes animationname {keyframes-selector {css-styles;}}`
    - animationname  定义动画的名称
    - keyframes-selector
        - 0-100%（动画时长的百分比）
        - from（与 0% 相同，动画开始时间）
        - to（与 100% 相同，动画结束时间）
    - css-styles	一个或多个合法的 CSS 样式属性。

2. 案例

```css
/*案例1*/
@-webkit-keyframes fade-out{
  0%，50%，100%{    
    opacity:1;
  }
  25%，75%{
    opacity:0;
  }
}
@keyframes fade-out{		
    0%，50%，100%{
       opacity:1;
    }
    25%，75%{
       opacity:0;
    }
}

/*案例2*/
@-webkit-keyframes mymove{
  from {
    left:0px;
  }
  to {
    left:200px;
  }  
}
@keyframes mymove{
  from {
    left:0px;
  }
  to {
    left:200px;
  }  
}
```
3. 兼容性
```css
@-moz-keyframes{};
@-o-keyframes{}
@-webkit-keyframes{}
@keyframes{}
```

### 二、属性
- `animation-name`

    规定需要绑定到选择器的 keyframe 名称。
- `animation-duration`

    规定完成动画所花费的时间，以秒或毫秒计。
- `animation-timing-function`

    规定动画的速度曲线。

属性值 | 说明
---|---
ease | 先加快后减慢（默认）
linear	|匀速
ease-in	|动画以低速开始
ease-out|	动画以低速结束
ease-in-out|	动画以低速开始和结束
cubic-bezier(n,n,n,n)	| 贝赛尔曲线，在 cubic-bezier 函数中自己的值（可能的值是从 0 到 1 的数值）
- `animation-delay`

    规定在动画开始之前的延迟。
- `animation-iteration-count`

    规定动画应该播放的次数。
    - infinite	规定动画应该无限次播放
    - num
- `animation-direction`

    规定是否应该轮流反向播放动画。反向动画（同动画次数结合使用）
    - normal  正常（默认值）
    - alternate  动画轮流反向播放
- `animation-fill-mode`

    规定动画在播放之前或之后，其动画效果是否可见（是否保持最后状态）



属性值 | 说明
---|---
none|不改变默认行为。
forwards|	当动画完成后，保持最后一个属性值（在最后一个关键帧中定义）。
backwards|	在 animation-delay 所指定的一段时间内，在动画显示之前，应用开始属性值（在第一个关键帧中定义）。
both|	两种模式都被应用。
- `animation-play-state`

    规定动画正在运行还是暂停
    - paused	规定动画已暂停
    - running	规定动画正在播放
- `animation`

    简写
```
animation: name duration timing-function delay iteration-count direction;
```
### 三、案例

```
@keyframes move {
  0% {
    transform: translate3d(-120px, 0, 0);
  }
  100% {
    transform: translate3d(150px, 0, 0);
  }
}

.panel:hover .example {
  animation: move .5s linear .5s;
  animation-iteration-count: 5;
  animation-direction: alternate;
  animation-fill-mode: both;
}
.panel .example:hover {
  animation-play-state: paused;
}
```
