# 表单元素
## 表单
表单 是Web浏览器和Web服务器进行通信的最常用的手段，即通过表单，浏览器不仅能从Web服务器中获得信息，而且还能向Web服务器反馈信息。HTML为此提供了表单(Form)元素来设计和实现这种交互界面。

```html
<form method='get' action='uek.php'>……</form>
```

## 表单控件
表单形成的交互界面上有许多元素，负责收集用户输入的各种信息，这些元素一般称为控件。

```html
<form action="">
  <!-- 单行文本 -->
  <input type="text" >
  <!-- 密码框 -->
  <input type="password">
  <!-- 单选按钮 -->
  <input type="radio">
  <!-- 多选按钮 -->
  <input type="checkbox">
  <!-- 文件域 -->
  <input type="file">
  <!-- 提交按钮 -->
  <input type="submit">
  <!-- 重置按钮 -->
  <input type="reset">
  <!-- 自定义按钮 -->
  <input type="button">
  <!--多行文本-->
  <textarea rows="3" cols="20">请输入详情</textarea>
  <!--下拉框-->
  <!--select用来标记列表框-->
  <select name="uek" size="1" multiple>
      <!--option标记用于定义列表框中的选项-->
  　　<option value="webui" selected="selected">前端工程师</>
  　　<option value="ui" selected="selected">ui设计师</>
  　　<option value="php" selected="selected">php工程师</>
  </select>
</form>
```

### 属性
- **input常用属性**
    - type  控件类型
    - value 指定默认值
    - size  文本框显示长度
    - maxlength 输入最长字符
    - name  用于服务器获取数据

- **单选和多选属性**
    - name 用于服务器获取数据，多个选项必须一致
    - value 该选项选中后提交到服务器的值（每个选项都不同）
    - checked 默认的选中项

- **下拉框属性**
    - name	用于指定输入列表框的名字（必填）
    - size="3"	用于定义列表框的长度，默认1。当size属性的参数值小于列表框中的列表项数目时，浏览器会为该列表框添加滚动条，用户可以使用滚动条来查看所有的选项。
    - multiple	属性表示可以多选，按Ctrl可以多选。（默认单选	Boolearn）

- **下拉选项属性**
    - value 当该项被选中并提交后，web浏览器传送给服务器的数据。没有值时，浏览器将传送选项的内容。
    - selected="selected"	属性用来指定选项的初始状态，表示该选项在初始时是被选中的。

- **文本域属性**
    - name	用于指定文本输入框的名字
    - cols	规定文本输入框的宽度。属性的参数值是数字，表示一行所能显示的最大字符数
    - rows	规定文本输入框的高度。属性的参数值是数字，表示该文本输入框所占的行数

- **禁用只读属性**
    - disabled="disabled"	用来设置或获取控件是否可用
    - readOnly="readOnly" 用来设置空间的只读属性，只能复制和读取

- **按钮属性**
    - name 用于表单提交的属性
    - value 按钮中显示的内容

## label标签
用户选择该标签时，浏览器就会自动将焦点转到和标签相关的表单控件上
```html
性别：
<label for="boy">男</label>
<input type="radio" name="sex" value="男" checked="checked" id="boy">
<label for="girl">女</label>
<input type="radio" name="sex" value="女" id="girl">
```
## fieldset标签
将表单内容的一部分打包，生成一组相关表单的字段。

```html
<!-- fieldset可将表单内的相关元素分组。 -->
<fieldset>
    <!-- 为fieldset元素定义标题。 -->
    <legend>个人信息</legend>
    <label for="account">账号：</label>
    <input type="text" id="account" value="admin"/>
    <label for="pass">密码：</label>
    <input type="password" id="pass"/>
</fieldset>
```
